Раньше я думал, что найду подход к любому.
Минато.
Но…
Эй, Хикава.
Наши с ней разговоры
всегда немного неловкие.
С утренней тренировки.
О чём еще поговорить?
Кстати, Игараси вчера был тут.
ТРЕСК
Жуть, это выражение. Я на мину наступил?
МЫ ВООБЩЕ НЕ ОБЩАЛИСЬ
Точно, они не близки,
да и Игараси напрягся.
НЕ ЗНАЛ, ЧТО ГОРИЛЛА ПОПАЛА В ЭТУ ШКОЛУ
Может, он ей не нравился? Я облажался.
Или лучше вообще молчать о средней школе?
Надо быть тактичнее.
Прости.
Хватит уже о средней школе.
Нет, это было странно.
Сложно подобрать тему.
Разговор идет не туда.
Будто чем больше я говорю,
тем глубже тону…
Что?
Я всегда таким был?
ПЫШЕТ ЖАРОМ
Прохладный воздух так бодрит.
Коюн…
Почему ты лезешь в чужие дела?
Не понимаю…
Я буквально слышал…
Ты мне отвратителен.
…как она запирает свое сердце.
Минато, что это…
Что произошло?
Ёта, кажется…
Просто не лезь к ней, вот и всё.
…Мики меня убьет.
Что?
СТЕНЫ ИЗО ЛЬДА
СЕРИЯ 5
ПЕРЕМЕНЫ
МЕДКАБИНЕТ
УГРЮМАЯ
Боже правый.
КОЮКИ В МЕДКАБИНЕТЕ
Опять ешь булку вместо обеда…
Норико, как избавиться от злости?
- Что? Ты умеешь злиться?
- Остро… Чили…
Умею.
Поругалась с кем?
Порой все чем-то расстроены.
Ты не обязана справляться сама.
Было бы проще
просто поорать и выпустить пар,
но я так не умею.
Я это знаю, но…
В итоге жалею, что вообще открыла рот.
НЕНАВИЖУ СЕБЯ
Непростая девочка.
Не знаю, что там произошло,
но важно донести свои чувства.
Когда что-то не нравится –
выражай это словами.
Выражать?
Нет.
В тот момент я сорвалась…
Ты мне отвратителен.
…и хотела его обидеть.
Мало того, я накинулась на него,
даже не выслушав.
Тлеющая досада
и сожаление
о своих действиях крутятся в голове.
НЯМ-ДЫНЯ
Я хочу покоя.
ВЗДОХ
О чём ты? Ты ведь подросток.
Вот ты где.
Коюн! Я поем с тобой.
Святые угодники,
когда мой кабинет превратился в кафе?
Будешь, Коюн?
Нет, спасибо.
А ты здесь чего?
Ну, утром
я случайно
услышал ваш разговор у шкафчиков.
Я ТУТ
НАЗОВИТЕ ИМЯ И КЛАСС
Не забудьте потом за собой убрать.
- Конечно.
- Хорошо.
НА ОБХОДЕ –
ИДИТЕ В УЧИТЕЛЬСКУЮ
Слушай, Коюн.
Минато не знает границ,
может быть навязчивым, с раздутым эго,
- плюс инфантильным.
- Ой…
Думает, мир вращается вокруг него,
но он не плохой парень.
И еще, я должен признаться.
Мы с Минато знали о тебе со средней школы.
Что?
Но мы не знали твоего имени.
До меня дошло,
когда ты сказала про баскетбол.
Баскетбол? Но…
Мики говорила, что тебя травят.
Доброе утро, Коюн.
Наконец-то я пришла пораньше…
Какого… чёрта?
Забудь об этом.
В каком смысле забудь?
И давно так?
Хороший вопрос. Всегда?
Скорее бы всё закончилось.
Мики вам рассказала…
Не злись на нее.
Она ужасно за тебя волновалась.
Да, понимаю.
Мики сказала, что не знала,
что ее подруга страдает.
Что она ничем не может помочь.
И я всё думаю,
ну почему она не рассказала?
Думает, я ненадежная?
Это так грустно.
Дело не в этом.
Может, она просто
не хотела тебя волновать.
Ты так думаешь?
ШМЫГ
Могла бы и довериться мне!
Мики!
Так…
Вот что она чувствовала…
Я не доверилась Мики, потому что…
Давай, Мики!
Класс!
Дай пять!
…Мики серьезно относилась к спорту,
а я просто ходила на тренировки,
боясь бросить секцию.
Мы были противоположностями.
Дело было не в доверии и не в надежности.
Минато, видимо,
догадался, когда увидел вас двоих.
Что ты та девочка с баскетбола,
о которой говорила Мики.
Поэтому он так за тебя переживает.
Вот оно что.
Прости.
Хватит уже о средней школе.
Вот почему Амамия сказал…
Я всё не так поняла и…
ПАРАНОЙЯ – НЕЛОВКОСТЬ
Какой позор!
Коюн?
Нет, я должна
принести искренние извинения.
Искренние извинения? Как-то слишком.
Может, я передам?
Нет. Я сама
должна показать свои намерения.
Показать намерения?
Мне кажется, он не переживает.
Не волнуйся. Это всего лишь Минато.
Эй, Амамия!
Прости. Сюда.
Ау?
Что? Злишься, Амамия?
Простите, завис.
Что?
Ты меня удивил.
На секунду я подумал, что ты расстроен.
Кретин. У него просто лицо такое.
Почему ты лезешь в чужие дела?
Она сказала так
из-за того, что я вспомнил про Игараси?
Но что в этом такого?
Говорят, не делай другим того,
чего не желаешь себе.
Но, и сделав наоборот, порой ошибаешься?
Не понимаю.
Или просто…
мы слишком разные.
У нас разные ценности и взгляды на жизнь.
Что правильно для меня…
и что для нее – разные вещи.
Что бы я ни делал, она расстраивается.
Желание помочь делает меня ханжой?
Что думаешь, Мики?
Если уж на то пошло, она тоже ханжа.
Она четко разделяет людей,
которые ей нравятся, и остальных.
Она принимает Ёту и Мики.
Ну а я – отверженный.
ЗАДЕТ
Это меня расстраивает.
ПУМ
ОГО – БАМ
Ты чего?
Ладно. Не буду ее трогать.
Это нам обоим не на пользу.
И переживаний не стоит.
КЛАСС 1 ГРУППА 5
Ёта.
Где ты был во время обеда?
В туалете?
Так долго?
Уроки закончились, а я так и не нашла
подходящего времени извиниться.
Есть вообще
подходящее для извинений время?
ВРЕМЯ ДЛЯ ИЗВИНЕНИЙ
Надеюсь, завтра получится.
До встречи, Минато.
Пока.
Всё это время я ни разу
не дала ему шанса.
Делала предположения,
основываясь на прошлом опыте,
и сразу решила, что мы не поладим.
Отвергла, даже не узнав.
Я бы не хотела, чтобы так поступили
со мной, а сама даже не задумалась.
Это выражение…
Такое лицо она делает, когда настороже.
Я думал, со временем мы подружимся,
но во мне говорил эгоизм.
Высокомерие.
Для нее я просто клоун.
Не стоило вообще ее трогать.
Амамия!
Что?
Прости.
Можем поговорить?
У тебя есть минутка?
Да. Надо убить время перед тренировкой.
Я…
Что же сказать? Мне стыдно. Стыдно за всё.
НЕДОПОНИМАНИЕ
ПАРАНОЙЯ – НЕЛОВКОСТЬ
Прости, что так себя вела.
Ладно.
Ты заговорил про среднюю школу,
и я испугалась, что ты всё знаешь.
От одной мысли,
что Игараси тебе рассказал, меня мутило.
Но за обедом Ёта сказал,
что я всё не так поняла.
Ёта сказал?
В туалете?
Чувак…
Я…
зарвалась и ужасно себя повела с тобой.
Я… Я…
В голове столько слов,
но я не могу найти способ их озвучить.
ХОЧУ ИЗВИНИТЬСЯ
ХОЧУ ПЕРЕМЕН
РАДИ СЕБЯ?
РАДИ КОГО?
ХОЧУ СКАЗАТЬ
ЧТО СКАЗАТЬ?
Слова проносятся в голове,
я пытаюсь их произнести,
и они запутываются в горле.
Чувства, которые я не могу облечь в слова,
пытаются сбежать в виде слёз.
БЛИН!
Не плачь, не плачь!
Да что ж это…
Надо извиниться. Нельзя плакать.
СЛЁЗЫ ПОДСТУПАЮТ
Держись, держись!
Хикава.
Всё в порядке.
Не накручивай себя.
К тому же это скорее я виноват.
Как же. Сам только что дулся.
Почему теперь ее утешаю?
Выговорись. Что…
СЛЁЗЫ КАПАЮТ
Когда кто-то ко мне добр,
а я на грани слёз,
всё так наваливается…
СЛЁЗЫ ТЕКУТ
Она плачет.
ОБТРЕПАННЫЙ – КАТЫШКИ
СПРЯТАТЬ…
Я…
ВСЁ НАВАЛИВАЕТСЯ
РЫДАЕТ
Я соврала, сказав,
что мы с Игараси не связаны.
- Что?
- Скорее наоборот.
Мы больше не ладим.
Так куда их отнести?
Налево, а потом прямо.
ОНИ ОДНИ – ПЛАЧЕТ
НЕДОПОНИМАНИЕ НЕИЗБЕЖНО
Хикава.
Тяжелые.
Видела? Что думаешь?
Чего это они?
Наверное, редкого монстра нашли.
Родители сейчас…
Спасибо.
Кто это?
Мой померанский шпиц.
Она засмеялась.
Какая прелесть.
Ладно, мне пора.
Прости.
Пока.
До завтра.
Да. Увидимся.
Минуточку.
Хикава сказала, что не ладит с Игараси…
Но тогда…
Эй. Игараси.
Помнишь Хикаву?
Хикаву?
Не помню никого
в средней школе с такой фамилией.
Стоп…
Что всё это значит?
БЛЮДО ДНЯ
РАМЕН
РИСОВЫЕ БОУЛЫ
ЗАВИС
Не похоже, чтобы кто-то из них врал.
Скорее наоборот.
Кто это?
Что у них произошло?
Почему ты лезешь в чужие дела?
ОЧНУЛСЯ
ПОДАВЛЕН
В чём дело, Амамия?
Ни в чём.
ГР-Р!
Лжец! Ты вечно зависаешь.
Я слушаю.
И о чём я говорил? Отвечай!
Ну ты и прилипала.
ОДНОЗНАЧНО
Минато, лапша размокнет,
если будешь зависать.
- Что это за сочетание?
- Так ведь не едят?
Вкуснотища.
- Глютеновая бомба.
- Что?
Ёта.
Но за обедом Ёта сказал,
что я всё не так поняла.
Его она зовет по имени.
Экзамены сданы,
скоро начнутся зимние каникулы.
У нас не будет ничего общего.
ХЛЮП
- Ну и что?
- Целиком? Ты меня пугаешь!
Что будет при нашей следующей встрече?
Опять неловкость? Или она
будет держать дистанцию как раньше?
СЕРИЯ 1
Никаких идей.
БА-БАМ
Амамия.
КРАСНЕЕТ
Что?
Я вчера
расплакалась, пытаясь извиниться. Прости.
Это было чересчур.
В ОТКЛЮЧКЕ
Я не хотела,
чтобы ты простил меня, потому что я плачу.
НЕТ
Не переживай.
Нас всех порой накрывает,
и слёзы льются безо всякой причины, да?
ОШАРАШЕНА
У тебя тоже так бывает?
- А что?
- Что?
Думала, я не пойму?
- Кошмар.
ПЛАК ПЛАК
СУЕТА СУЕТА
Признаюсь, не ожидала.
АХ
По мне не скажешь,
но я чувствительный парень.
Чего так смотришь?
Грубиянка.
Ладно, мне туда.
- На тренировку?
- Угадала.
Удачи.
Ага.
Не стоит думать, что люди меня не поймут
или отвергнут.
МИКИ – ПРИХОДИ КО МНЕ НА РАБОТУ
НА КАНИКУЛАХ
Как будто что-то немного изменилось…
а может, и нет.
ЁТУ ТОЖЕ ПРИГЛАШУ
Вот какое чувство.
Завтра начинаются каникулы.
«КАВАИ КАФЕ» – ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ
Михару! Сора! Наконец-то встретились. Ура!
Ура!
Как ваши дела?
НАВЕРСТЫВАЮТ
С выпускного не виделись.
Как старшая школа?
Тихо и спокойно.
Ну а парни у вас есть?
- Нет.
- Аналогично.
Она даже не задумалась.
А в средней школе
меняла парней как перчатки.
Да, симпатичный старшеклассник
и парень из волейбольной команды.
Ну, это было…
СТАРШЕКЛАССНИК ИЗ НИОТКУДА
Он вдруг предложил встречаться.
А ЧЕГО БЫ И НЕТ?
Мне он вроде нравился, и я согласилась.
Но каждый раз,
когда я соглашаюсь, парни сливаются,
потому что представляли меня иначе.
ГР-Р-Р!
Не надо меня идеализировать,
а потом разочаровываться!
Она в режиме гориллы.
Эй, прости.
Я к тому,
что это нельзя назвать отношениями.
В следующий раз, когда заведу отношения,
хочу сама позвать его на свидание.
А есть кандидат?
Нету.
А как же Амамия?
Упомяну его и всё усложню.
Ну а у тебя, Коюки?
Есть парни на примете?
У меня?
Нет, спасибо.
Я не заточена для такого.
Восхищаюсь вами,
что умеете поддерживать отношения.
Ой, да брось.
А фотки есть?
ХИ ХИ
Показать?
Мне пора на работу. Увидимся.
- До встречи!
- Пока.
Еще поболтаем.
Нелегко Коюки.
Ну а как иначе? После истории с Игараси.
Интересно, почему она
вообще с ним встречалась
в средней школе?
Я думала, она его ненавидит.
Да, я тоже удивилась.
Кажется, это моя вина.
Перевод субтитров: Екатерина Левина